## Data Analytics: Keterampilan Teknis Akuntan dan Auditor di Era Digital

<a href="https://books.google.com/books/content/images/frontcover/GEUEEAAAQBAJ?fife=w400-h600" alt="Data Analytics: Keterampilan Teknis Akuntan dan Auditor di Era Digital" height="256px" align="right"></a>

Halaman ini adalah repositori untuk file-file yang berkaita dengan buku [Data Analytics: Keterampilan Teknis Akuntan dan Auditor di Era Digital](https://books.google.com/books/content/images/frontcover/GEUEEAAAQBAJ?fife=w400-h600)

## Tentang Buku
Organisasi profesi akuntansi seperti The American Institute of Certified Public Accountants (AICPA) dan The Institute of Singapore Chartered Accountants (ISCA) mensyaratkan analitika data (data analytics) sebagai salah satu kompetensi akuntan di masa kini dan masa depan. Badan akreditasi perguruan tinggi internasional, The Association Advance Collegiate Schools of Business (AACSB) mendorong perguruan tinggi untuk mengintegrasikan analitika data di kurikulum akuntansi. Kantor akuntan publik empat besar (Big-Four accounting firms) menghargai lebih tinggi lulusan-lulusan akuntansi yang memiliki kompetensi di analitika data.
Buku ini disusun dengan proporsi konsep dan teknis yang cukup seimbang. Untuk menggunakan buku ini, pembaca diasumsikan sudah memahami konsep-konsep statistika dasar, dan pernah menggunakan beberapa perangkat lunak analitika data. Alih-alih memfokuskan penggunaan teknologi pada satu perangkat lunak, buku ini memiliki prinsip bahwa perangkat lunak adalah alat untuk menyelesaikan masalah di analitika data. Paparan analitika data disertai kasus dan penyelesaiannya dengan menggunakan teknologi seperti (spreadsheet) Microsoft Excel, Microsoft Access, SQLite, Alteryx Designer, Microsoft Azure Machine Learning Studio, Tableau Desktop, Caseware IDEA, dan Mindbridge Ai. Buku ini bisa digunakan oleh para pengajar akuntansi di perguruan tinggi, mahasiswa akuntansi tingkat sarjana dan pascasarjana, dan juga oleh akuntan profesional.

## Tentang Penulis
Arif Perdana, PhD., CA. adalah Assistant Professor di Singapore Institute of Technology. Beliau mengajar mata kuliah yang berkaitan dengan Sistem Informasi dan Analitika Data. Sebelum mengajar di Singapura, beliau pernah mengajar di UQ Business School, the University of Queensland, Australia, dan menjadi Visiting Professor di School of Business and Social Sciences, Aarhus University, Denmark. Penulis pernah bekerja di industri keuangan sebelum menjadi akademisi. Beliau aktif meneliti di bidang sistem informasi, blockchain, analitika dan visualisasi data, teknologi finansial (fintech), teknologi regulasi (regtech), dan adopsi sistem teknologi informasi. Penelitiannya telah dipublikasikan di jurnal sistem informasi peringkat A* dan A (Australian Business Dean Council Journal Quality Rank), di antaranya Information & Management, Behaviour & Information Technology, dan Journal of Information Systems.
Beliau juga aktif mengadakan pendidikan dan pelatihan profesional berkelanjutan di Singapura. Beliau telah memberikan workshop yang berkaitan dengan analitika data kepada lebih dari 100 profesional (akademisi dan praktisi) di Singapura, yang berasal dari Ministry of Defense, Singapore; Intellectual Property Office Singapore; PSA International Pte Ltd; Hewlett Packard, Inc.; Deloitte & Touche, LLP; PKF-CAP LLP; Mizuho Bank; Ubisoft Singapore Pte. Ltd.; CrimsonLogic Pte Ltd; Surbana Jurong Consultants Pte. Ltd; Baxter Healthcare SA Singapore Branch; Mandarin Orchard Singapore; Continental Automotive Singapore Pte. Ltd; St. Luke’s Hospital; National University Hospital; Mount Alvernia Hospital; dan ALARP Process Safety Solutions Pte. Ltd.
